---
layout: article
title: "MySQL关键命令"
modified:
categories: mysql
toc: true 
ads: true
image:
    teaser: /mysql/mysql-com.jpg
---

> MySQL关键的一些的命令总结  

---
## mysql
用于交互式或以批处理模式执行SQL语句        
	-e实现非交互式对话        
	-S path用于连接的套接字文件。       
	-u user_name        
	-p[password]         

##  mysqlbinlog   
1.处理二进制日志文件的实用工具，解析mysql的binlog日志
{% highlight mysql %}  
{% raw %}
 mysqlbinlog [options] log_file ...
-d --database=db_name分      库，截取指定的binlog，只列出该数据库的条目
-r  --result-file=file       相当于追加.将输出转向给定的文件
-f --force-read
-h host_name                 获取给定主机上的MySQL服务器的二进制日志。
-p[password]
-P port_num                  用于连接远程服务器的TCP/IP端口号
--start-datetime=datetime    指定开始的时间恢复数据;该选项可以帮助点对点恢复。
--stop-datetime=datetime     指定时间没有指定位置点准。
--start-position=N           指定开始的位置恢复数据; 
--stop-position=N            指定结束的位置
--user=user_name，-u user_name
--base64-output=decode-rows -v  查看row模式的日志文件

实例：
mysqlbinlog --base64-output=decode-rows -vv --start-datetime="2015-09-15 15:00:00" --stop-datetime="2015-09-15 15:10:00" -d healthcloud_famdoc  mysql-bin.0000* >dump00009002.file   
{% endraw %}  
{% endhighlight %}  

2.上面这种办法读取出binlog日志的全文内容较多，不容易分辨查看pos点信息，这里介绍一种更为方便的查询命令：
{% highlight mysql %}  
{% raw %}
mysql> show binlog events [IN 'log_name'] [FROM pos] [LIMIT [offset,] row_count];

选项解析：
    IN 'log_name' 指定要查询的binlog文件名(不指定就是第一个binlog文件)
    FROM pos      指定从哪个pos起始点开始查起不指定就是从整个文件首个pos点开始算)
    LIMIT [offset,] 偏移量(不指定就是0)
    row_count       查询总条数(不指定就是所有行
{% endraw %}  
{% endhighlight %}   

## mysqldump
负责数据库备份  
	备份多个库   -B 是关键      
	分库备份     
	单个表备份     
	只备份表机构  -B -d        
{% highlight mysql %}  
{% raw %}
-B 指定多个库，增加 建库语句和use语句     
ex:mysql -uroot -p666888  -S /data/3307/mysql.sock  </opt/mysql_bak_gzip   不用指定数据库名。

不指定-B 那么前面是库，后面是表：   
mysqldump -p888888 库名  表名 表名 >mysql.sql
 
--compact产生少量输出。（测试的用的多，也可以优化输出内容的大小，让容量更少，生产不用).
-A  --all-databases,备份所有库。 
-F  --flush-logs（功能：切割binlog），刷新bin-log日志，应使用--flush-logs连同--lock-all-tables或--master-data。
--master-data[=value]:增加binlog日志文件及对应的位置点。 --master-data=1 找到要恢复的点，没有注释，用于从库。--master-data=2，找到要恢复的点，有注释。就是（change master）

-q：不缓冲查询，直接导出至标准输出；快速导出
-x --lock-all-tables 所有数据库中的所有表加锁，严格的保证数据的一致,但是--lock-tables和--single-transaction自动关掉，适合混合引擎，如果是innodb引擎，那就用--single-transaction

-l --lock-tables 开始备份前锁定所有表。
-d 只备份表结构
-t 只备份数据
--events在输出中的转储数据库中包括事件调度程序事件。一般加上他不会报错。
--default-character-set=charset 使用charsetas默认字符集。
-f  --force在表转储过程中，即使出现SQL错误也继续。
-h --host=host_name 从给定主机的MySQL服务器转储数据。默认主机是localhost。
--single-transaction 适合inodb事务数据库备份，做复制时不用锁表；适合事物性的数据库，代替锁表

-p[password]
-P port_num 用于连接的TCP/IP端口号。
-r --result-file=file将输出转向给定的文件
--opt该选项是速记

-R 备份存储过程函数
{% endraw %}  
{% endhighlight %} 
总结：
1.	导出数据用-B 参数，在导入数据时，就不用指定库，它自动创建；
2.	用gizp对备份的数据进行压缩。
## mysqladmin
用于管理功能的客户程序。 
{% highlight mysql %}  
{% raw %}
	mysqladmin [options] command [command-options] [command [command-options]] ...
	create db_name  创建一个名为db_name的新数据库。
	drop db_name    删除名为db_nam的数据库和所有表。
	extended-status 显示服务器状态变量及其值。
	flush-hosts     刷新主机缓存中的所有信息。
	flush-privileges重载授权表(类似reload)。
{% endraw %}  
{% endhighlight %} 
## mysql_convert_table_format     
convert tables to use a given storage   
       engine（转换表使用一个给定的存储引擎）   
使用：   
`mysql_convert_table_format --uroot=root -p666888  -S /data/3308/mysql.sock  -engine=MyISAM 库名 表名`     

不登陆数据库执行mysql命令小结：
1.通过echo实现（这个比较常见）
`echo "show databases;" | mysql -uroot -p'oldboy' -S /data/3308/mysql.sock`
提示：此法适合单行字符串比较少的情况。

2.通过cat实现（此法用的不多）
{% highlight mysql %}  
{% raw %}
cat |mysql -uroot -p'oldboy' -S /data/3308/mysql.sock << EOF
show databases;`
EOF
{% endraw %}  
{% endhighlight %} 
提示：此法适合多行字符串比较多的时候。    

3.通过mysql -e参数实现   
`mysql -u root -p'oldboy' -S /data1/3307/mysql.sock -e "show databases;"`   

4.特殊生产场景应用：    
例一：mysql自动批量制作主从同步需要的语句。   
{% highlight mysql %}  
{% raw %}
cat |mysql -uroot -p'oldboy' -S /data/3308/mysql.sock<< EOF
 CHANGE MASTER TO  
 MASTER_HOST='10.0.0.16', 
 MASTER_PORT=3306,
 MASTER_USER='oldboyrep', 
 MASTER_PASSWORD='oldboyrep', 
 MASTER_LOG_FILE='mysql-bin.000025'
 MASTER_LOG_POS=4269; 
EOF
{% endraw %}  
{% endhighlight %} 
提示：注意整个语句的写法，而不是cat中的内容。    

5.例二：mysql线程中，“大海捞针”     
平时登陆数据库show processlist;,发现结果经常超长，找自己要看的的比较困难，而且,SQL显示不全。如果直接执行show full processlist那更是瞬间滚了N屏。找到有问题的SQL语句非常困难。   
推荐如下语句:       
`mysql -u root -p'oldboy' -S /data1/3307/mysql.sock -e "show full processlist;"|grep -v Sleep`     
过滤当前执行的SQL语句完整内容，这条命令很有用。不知道你能否体会到。后面还可以加iconv等对中文转码根据需求过滤想要的内容，此命令屡试不爽啊。     


