---
layout: article
title: "MySQL 5.7新版本特性(一)"
date:  2016-12-27 09:10:08
modified:
categories: mysql
image:
    teaser: /teaser/mysql5.7.png
---

> 本文将和大家一起分享下5.7的新特性，不过我们要先从即将被删除的特性以及建议不再使用的特性说起。根据这些情况，我们在新版本及以后的版本中，应该不再使用，避免未来产生兼容性问题。 
>本文是基于MySQL-5.7.7-rc版本，未来可能 还会发生更多变化。  

## 即将删除的特性
 1.1 取消`InnoDB monitoring features`，详见：（[**访问地址**](http://dev.mysql.com/worklog/task/?id=7377)，下面的其他WL，可以自行替换）    

【建议】  
可以动态修改 `innodb_status_output、innodb_status_output_locks` 两个参数的值打印相关信息，或者直接查看`INFORMATION_SCHEMA`下的相关表。  

1.2、取消`old-password`支持，4.1之前的就密码认证模式已经禁用，`old_passwords`参数不可用。

【建议】  
尽快升级旧密码串，同时升级MySQL版本，不要告诉我，你还在用4.1甚至更早的版本。  

1.3、部分SQL语法不可用
1.3.1、`ALTER TABLE ... IGNORE`
1.3.2、`INSERT DELAY`特性，但保留这个语法。  
1.3.3、`ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO, NO_ZERO_DATE, NO_ZERO_IN_DATE SQL MODES` 等几个SQL MODE合并到STRICT中。    不过可能会导致`replication`失败，所以还在考虑中。  
1.3.4、不再支持YEAR(2)，建议尽快升级成YEAR(4)。   

【建议】  
尽可能使用标准SQL语法，不再使用MySQL特有的，或者不是那么严格要求的语法，避免以后版本升级遇到更多麻烦。

1.4、一些参数不可用
1.4.1、不再支持一些指令的简短写法，必须要求写全了，例如`mysqldump --compr`表示 `mysqldump --compress`，以后必须将整个参数写完整。WL#6978
1.4.2、删除`timed_mutexes`。
1.4.3、不能再禁用`InnoDB`引擎，因为系统表也都改成`InnoDB`了。
1.4.4、性能提升有限，删除`innodb_use_sys_malloc、innodb_additional_mem_pool_size。`
1.4.5、意义不大，删除`innodb_mirrored_log_groups`。WL#6808
1.4.6、已经有新的系统参数代替了，删除`innodb_file_io_threads`。
1.4.7、删除系统参数`storage_engine`，改用`default_storage_engine`。
1.4.8、删除`mysql_upgrade`中的`--basedir`和`--datadir`系统参数。
1.5、一些客户端工具即将消失
```
mysqlaccess、mysql_convert_table_format  、
mysql_fix_extensions、mysql_find_rows.sh、
mysql_setpermission、msql2mysql、mysqlbug、mysql_zap and 
mysql_waitpid、mysqlhotcopy将不再使用。
```

【建议】
没什么好说的，顺应潮流跟上新版本吧，该放弃的就放弃，不要抱残守缺了，这些工具也基本上都用不上的。  
[**阅读原文**](https://mp.weixin.qq.com/s/FpgDDgB6pm5LVRub6DjgJg)