---
layout: article
title: "Innodb IO优化－配置优化"
modified:
categories: mysql
image:
    teaser: /teaser/innodb.jpg
---

> 在IO问题上，现在SSD类的设备也才能大行其道,那数据库的IO这块有什么可以优化的吗？  

--- 

**1、数据库本身的配置方面**   
配置方面对于IO优化的原则：尽可能能缓存，减少读对数据库的随机IO的请求；同时减少写的随机IO的随时发生，利用各种buffer去缓存。下面来看一下这块的参数： 

`innodb_buffer_pool_size` 
这是Innodb最重要的一个配置参数，这个参数控制Innodb本身的缓大小，也影响到，多少数据能在缓存中。建议该参数的配置在物理内存的70％－80％之间。  

`innodb_flush_method`
这个控制Innodb的IO形为，什么:fsync, O_DSYNC之类的，这里不做过多介绍， 建议使用: `O_DIRECT`, 这样减少操作系统级别VFS的缓存使用内存过多和Innodb本身的buffer的缓存冲突，同时也算是给操作系统减少点压力。  

`innodb_io_capacity`
这个参数据控制 Innodb checkpoint 时的IO能力，一般可以按一块SAS 15000转的磁盘200个计算，6块盘的SAS做的Raid10这个值可以配到600即可。如果是普通的SATA一块盘只能按100算。（innodb-plugin, Percona有这个参数）

`innodb_max_dirty_pages_pct`
这个参数据控制**脏页**的比例如果是innodb_plugin或是MySQL5.5以上的版本，建议这个参数可以设制到`75%-90%`都行。如果是大量写入，而且写入的数据不是太活跃，可以考虑把这个值设的低一点。 如果写入或是更新的数据也就是热数据就可以考虑把这个值设为：95%

`innodb_log_file_size`  
这个可以配置256M以上，建议有两个以上的日志文件（innodb_log_files_in_group). 如果对系统非常大写的情况下，也可以考虑用这个参数提高一下性能，把文件设的大一点，减少 checkpiont 的发生。 最大可以设制成：innodb_log_files_in_group * innodb_log_file_size < 512G(percona, MySQL 5.6) 建议设制成: 256M -> innodb_buffer_pool_size/innodb_log_file_in_group 即可。

`innodb_log_buffer_size` 
如果没在大事务，控制在8M-16M即可。  

**其它对IO有影响的参数(以5.6为准）**  

`innodb_adaptive_flushing`   
默认即可  

`innodb_change_buffer_max_size`  
如果是日值类服务，可以考虑把这个增值调到 50    

`innodb_change_buffering`     
默认即可    

`innodb_flush_neighors`       
默认是开的， 这个一定要开着，充分利用顺序IO去写数据。      

`innodb_lru_scan_depth`    
默认即可 这个参数比较专业。    
  
`innodb_max_purge_lag`   
默认没启用，如果写入和读取都量大，可以保证读取优先，可以考虑使用这个功能。  

`innodb_random_read_ahead`     
默认没开启，属于一个比较活跃的参数，如果要用一定要多测试一下。 对用passport类应用可以考虑使用  

`innodb_read_ahead_threshold`     
默认开启：56 预读机制可以根据业务处理，如果是passprot可以考虑关闭。如果使用`innodb_random_read_ahead`,建议关闭这个功能

`innodb_read_io_threads`     
默认为：4 可以考虑8  
`innodb_write_io_threads`   
默认为：4 可以考虑8    
 
`sync_binlog`   
默认即可： 0    

`innodb_rollback_segments`     
默认即可: 128  
另外5.6的undo log也可以独立配置了，建议单独配置出来。

**2、 数据库表设计**      
**2.1 Innodb特性**     
Innodb是索引聚集表， 存储结构是BTREE  
Innodb的表的数据存储是有顺序的，默认是以主建排序，主建即是数据本身，不单独存放。  
如果没有主建,Innodb以第一个唯一索引排序，如果连唯一索引也没，Innodb内部会产生一个6字节的字段排序(这个也是性能杀手，所以对  这块如果不想花太多时间去想这个事，就添加一个自增的列无业务意义做为主建即可)  
Innodb表普通索引存储需要包含主建（或是Innodb表聚集的字段）  
如何利用这些特性：

1.对于Insert操作要求比高的表:  建议增加一个自增的列做主建，这样减少数据的写入造成Innodb表在存储上不断的拆叶排序的操作。 通过添加一个自增的列做主建从而达到Innodb表的写入都是顺序IO的形态。所以这种情况，保证在1W/S左右的Insert也是比较容易的。添加一个主建还有另外一个好处，真正的条件将会成为唯一索引或是普通索引， 这样索引单独存放起来后，整体上比原来的表文件会小很多，这样基于条件的查询，可以从一个较少的文件快速定位到需要的行。这样也有机会利用到索引覆盖。  
  
2.另一种场景，写入少，同时每次读多（读取不是一条记录），这种场景可以考虑不要使用自增的列做为主建，就使用查询条件或是查询条和其它通达到唯一，定义为主建。这样查询就可以一次读到数据。还一种场景如存好友关系，或是股票信息，特别好友关系表类的数据，可以考虑使用两个用户的Id做联合主建，查询时条件中只用自已的Id读所有用户的数据，这样就是一个顺序IO的请求。同样这种情景下对一些数据就可以考虑冗余，减少请求反向的数据操作。      

3.更新最好基于主建或是唯一索引来做，这样才能有机会利用Innodb的行级锁。       

4.互联网中还有一种观点是：页面展现什么，就存成什么样的表。这种在CMS中还能适用，在WEB2.0及相关的应用这种观念就行不通。但可以考虑适当的多处写，实现数据的快速读取及索引表的引入。      

**2.2从业务形态上来看**  
建议数据在设计阶段就要考虑那些是大表，可以分为多少个业务，怎么能核心功能拆分。这块举个例子：大家经常听到的淘宝的用户库，商品库，收藏夹库，交易库，评论库等。及其它我们经常也能听到的：认证库，好友关系库等等。到业务形态上后，可以根据不同的形态选择不同的软件来做不要只看到mysql了，这块的设计可以把nosql类的东西也要考虑进来，最终设计数据库的模型。   

[转发吴老师](http://wubx.net/innodb-io-optimize-conf/)   



